[The Heir]
[Episod 33]
[Gerbang Kota Daerah She, Huizhou]
Sekarang terlalu ramai pelarian,
takutnya berlaku rusuhan.
Cepat pergi minta arahan daripada Tuan He
tentang cara menangani hal ini.
Baik.
Mak, abang.
Macam mana?
Nasib baik Zhengliang lari cepat,
dapat beratur di depan.
Harga di kedai beras
dah naik 40 hingga 50 peratus
dalam masa sejam.
Tak tahu bila akan berhenti.
Macam mana rakyat biasa nak hidup?
Pentadbir He
dah hantar pegawai ke bengkel dakwat
untuk maklumkan bahawa
rusuhan pelombong kali ini
telah menjejaskan negara Ning dan Huizhou.
Lanun juga mengambil kesempatan
untuk merompak di sepanjang sungai.
Laluan perdagangan masuk dan keluar
dari kota Huizhou juga terputus.
Pentadbir He
telah menyeru peniaga Huizhou bersama
dengan pejabat kerajaan
untuk mengagihkan bubur kepada
golongan yang memerlukan,
menenangkan pelarian untuk
mengharungi waktu sukar ini bersama-sama.
Bagaimana dengan keadaan bengkel dakwat?
Datuk jangan risau.
Untuk pesanan yang diterima
oleh bengkel dakwat sebelum ini,
saya dah sediakan bahan yang mencukupi.
Tiada masalah untuk menyerahkan dakwat.
Saya dengar Marsyal Qi akan kerahkan
tentera untuk meredakan rusuhan kali ini.
Barangkali perkara ini
takkan berlarutan lama.
Kebetulan,
saya ambil peluang ini untuk
balik menemani mak,
menemani datuk
dan bercakap dengan anak saudara saya
yang masih dalam kandungan itu.
Sepanjang tempoh ini,
biar saya yang berjaga pada waktu malam.
Mak pun kurangkan keluar.
Kalau nak keluar, kena panggil saya.
Zhen.
Bagaimana dengan keadaan kediaman utama?
Mak long pun dah hantar
orang beli makanan dan beras.
Tolak bahagian yang berikan
kepada golongan yang perlu,
kalau berjimat sikit,
tiada masalah untuk bertahan
selama setengah tahun.
Jangan risau lagi.
Abang!
Tuan Muda Wu dah hantar surat!
Perlahankan suara.
Adik Benchang,
tentang hal yang kita
bincangkan sebelum ini,
saya dah jumpa caranya.
Awak tunggu saja berita baik.
Selain itu, untuk soalan adik sebelum ini
saya dah hantar orang
untuk menyiasat melalui Kementerian Hasil.
Nama asal Qi Jiu itu
ialah Wang Fuquan,
berasal dari utara.
Seluruh keluarga dalam lima
tingkat pertalian dah meninggal dunia.
Pada tahun ke-39 zaman Jiajing,
dia menyertai pasukan tentera Marsyal Qi,
tiada apa-apa yang mencurigakan.
Daripada Wu Weishi.
Utara?
Tahun ke-39 zaman Jiajing?
Bukankah itu...
Bensheng.
Awak ingat tak tahun apa kita
pindah masuk ke kediaman ini?
Tiga tahun lepas, keluarga Luo jatuh.
Luo Wensong cuba lari
tapi tak berjaya, lalu mati.
Anak kedua keluarganya pula
berjaya larikan diri,
tapi dengar bahawa dia pun mati
di wilayah utara.
Sebab itulah kita dapat
pindah masuk ke sini.
Nanti awak pergi ke rumah penginapan
untuk hantar surat saya ke Nanjing.
Selepas hantar surat,
awak pergi ke pejabat kerajaan,
cari Pegawai Zhang yang baik
dengan keluarga kita.
Cari Pegawai Zhang untuk?
Minta dia keluarkan
waran tangkap Luo Wenqian
pada tahun ke-39 zaman Jiajing.
Baik.
Kali ini, saya menjemput semua
pengurus bengkel dakwat ke sini,
rasanya
kamu pun tahu sebabnya.
Baru-baru ini,
pelombong melakukan rusuhan.
Bahan mentah kita
tak dapat diangkut masuk.
Dakwat
tak dapat diangkut keluar.
Industri dakwat Huizhou
menghadapi satu kesukaran lagi.